# if와 '?'를 사용한 조건 처리
## if문
- if(...)문은 괄호 안에 들어가는 조건을 평가하는데, 그 결과가 true이면 코드 블록이 실행
    ```js
    if (year == 2015) {
    alert( "정답입니다!" );
    alert( "아주 똑똑하시네요!" );
    }
    ```

## else문
- if문엔 else 절을 붙일 수 있습니다. else 뒤에 이어지는 코드 블록은 조건이 거짓일 때 실행
    ```js
    let year = prompt('ECMAScript-2015 명세는 몇 년도에 출판되었을까요?', '');

    if (year == 2015) {
    alert( '정답입니다!' );
    } else {
    alert( '오답입니다!' ); // 2015 이외의 값을 입력한 경우
    }
    ```

## else if문
- 조건 여러 개를 처리해야 할 때가 있습니다. 이때 else if를 사용
    ```js
    let year = prompt('ECMAScript-2015 명세는 몇 년도에 출판되었을까요?', '');

    if (year < 2015) {
    alert( '숫자를 좀 더 올려보세요.' );
    } else if (year > 2015) {
    alert( '숫자를 좀 더 내려보세요.' );
    } else {
    alert( '정답입니다!' );
    }
    ```

## 조건부 연산자 "?"
- 조건부 연산자는 물음표?로 표시합니다. 피연산자가 세 개이기 때문에 조건부 연산자를 '삼항(ternary) 연산자’라고 부르는 사람도 있습니다.
    ```js
    let accessAllowed = age > 18 ? true : false;
    ```

## 다중 조건부 연산자 "?"
- 물음표 연산자?를 여러 개 연결하면 복수의 조건을 처리할 수 있습니다.
    ```js
    let age = prompt('나이를 입력해주세요.', 18);

    let message = (age < 3) ? '아기야 안녕?' :
    (age < 18) ? '안녕!' :
    (age < 100) ? '환영합니다!' :
    '나이가 아주 많으시거나, 나이가 아닌 값을 입력 하셨군요!';

    alert( message );
    ```
    -> 첫 번째 물음표에선 조건문 age < 3을 검사합니다.<br>
    -> 그 결과가 참이면 '아기야 안녕?'를 반환합니다. 그렇지 않다면 첫 번째 콜론 ":"에 이어지는 조건문 age < 18을 검사합니다.<br>
    -> 그 결과가 참이면 '안녕!'를 반환합니다. 그렇지 않다면 다음 콜론 ":"에 이어지는 조건문 age < 100을 검사합니다.<br>
    ->그 결과가 참이면 '환영합니다!'를 반환합니다. 그렇지 않다면 마지막 콜론 ":" 이후의 표현식인 '나이가 아주 많으시거나, 나이가 아닌 값을 입력 하셨군요!'를 반환합니다.

## 부적절한 조건부 연산자 "?"
-  if 대용으로 사용하는것 (변수에 바로 넣지않고 진짜 if문 형식처럼 사용하는것)<br>
    -> 가독성이 떨어지기 때문